---
layout: post
title: 研究指mRNA疫苗作加強劑抗體量足禦Omicron
date: 2022-01-21 14:18:22.000000000 +08:00
link: https://news.rthk.hk/rthk/ch/component/k2/1629927-20220121.htm
categories: rthk
---

港大與中大研究團隊在《自然醫學》學術期刊發表文章，發現接種mRNA核酸疫苗作為加強劑，抗體水平可足夠抵禦Omicron變種病毒。

研究指出，接種兩劑科興或復必泰疫苗3至5星期後，針對Omicron的血清抗體水平都顯著下降，其中接種兩劑復必泰疫苗的人士，只有兩成半人有足夠抗體，接種科興疫苗的人，更加無人的抗體水平可應付Omicron。

研究發現，在25名接種復必泰作為第3針加強劑的人士，超過8成抗體水平足以抵禦Omicron；分別30名接種3劑科興疫苗和早前曾受感染的人士當中，只有3%能誘發足夠抗體水平。不過團隊補充，早前已顯示接種科興疫苗能引發產生T細胞免疫反應，相信可補漏中和抗體保護力下降的問題。

研究團隊建議，面對Omicron變異病毒株爆發的國家和地區，應該考慮以mRNA核酸疫苗作為加強劑，以產生較好的中和抗體水平。
